Kādas ierīces jāizvēlas, lai noteiktu kāds lādiņa lielums elektriskajā ķēdē izplūst caur vadītāja šķērsgriezuma laukumu?
- Bīdmērs
+ Ampērmetrs un bīdmērs
- Ampērmetrs un hronometrs
- Hronometrs un bīdmērs

Divi rezistori pievienoti baterijai, kā parādīts attēlā.
Cik lielu V rāda voltmetrs?
Voltmetra iekšējā pretestība ir bezgalīgi liela.
Baterijas iekšējo pretestību ignore!
[data/2.png]
+ 4,0 V
+ 6,0 V
+ 8,0 V
+ 12,0 V


Kura no minētajām radiostacijām Rīgā raida ar īsāko viļņu garumu?
+ Radio Skonto 107,2 MHz
- Radio SWH 105,2 MHz
- Latvijas radio 90,7 MHz
- Star FM 106,2 MHz

Trīs auto modeļi vienādā laika intervālā sasniedz vienādu ātrumu. Grafikā attēlota automobiļu ātruma  v  maiņa atkarībā no laika  t.
+ Vislielākais vidējais ātrums ir 3. auto modelim
- Visiem auto modeļiem ir vienāds vidējais ātrums
- Vislielākais vidējais ātrums ir 1. auto modelim
- Vislielākais vidējais ātrums ir 2. auto modelim
