Kādas ierīces jāizvēlas, lai noteiktu kāds lādiņa lielums elektriskajā ķēdē izplūst caur vadītāja šķērsgriezuma laukumu?
- Bīdmērs
+ Ampērmetrs un bīdmērs
- Ampērmetrs un hronometrs
- Hronometrs un bīdmērs

Divi rezistori pievienoti baterijai, kā parādīts attēlā.
Cik lielu V rāda voltmetrs?
Voltmetra iekšējā pretestība ir bezgalīgi liela.
Baterijas iekšējo pretestību ignore!
[data/2.png]
- 4,0 V
- 6,0 V
+ 8,0 V
- 12,0 V


Kura no minētajām radiostacijām Rīgā raida ar īsāko viļņu garumu?
+ Radio Skonto 107,2 MHz
- Radio SWH 105,2 MHz
- Latvijas radio 90,7 MHz
- Star FM 106,2 MHz

Trīs auto modeļi vienādā laika intervālā sasniedz vienādu ātrumu. Grafikā attēlota automobiļu ātruma  v  maiņa atkarībā no laika  t.
[data/4.png]
+ Vislielākais vidējais ātrums ir 3. auto modelim
- Visiem auto modeļiem ir vienāds vidējais ātrums
- Vislielākais vidējais ātrums ir 1. auto modelim
- Vislielākais vidējais ātrums ir 2. auto modelim

Automobilis brauc vienmērīgi pa taisnu šoseju. Pasažieri un bagāža ir sabalansēti tā,
ka visi četri riteņi iedarbojas uz zemi ar vienādu spēku. Raksturo riteņu spiediena
spēku uz zemi, ja automobilis strauji bremzē!
- priekšējo riteņu spiediena spēks samazinās, bet aizmugurējo nemainās
- priekšējo riteņu spiediena spēks nemainās, bet aizmugurējo palielinās
- spiediena spēks visu laiku ir nemainīgs
+ priekšējo riteņu spiediena spēks palielinās, bet aizmugurējo samazinās

BMX braucējs izbrauc trasi tā, ka viņa ātrums uzkalnos un ieplakā ir vienāds.
Salīdzini balsta reakcijas spēkus, kuri darbojas uz braucēju, laika momentos A, B un C.
- vislielākais laika momentā A
+ vislielākais laika momentā B
- vislielākais laika momentā C
- visos laika momentos vienāds
