Izvēlies pareizo apgalvojumu.
+ Kad svārstību kontūrā strāvas stiprums spolē ir sasniedzis maksimālo vērtību, spriegums kontūra kondensatorā ir vienāds ar nulli.
- Kad svārstību kontūrā spriegums kondensatorā ir sasniedzis maksimālo vērtību tad arī strāvas stiprums spolē ir maksimālais.
- Kad svārstību kontūrā spriegums kondensatorā ir sasniedzis maksimālo vērtību, strāvas stiprums spolē ir vienāds ar pusi no maksimālās vērtības.
- Kad svārstību kontūrā strāvas stiprums spolē ir sasniedzis maksimālo vērtību arī spriegums kontūra kondensatorā ir maksimālais.

Izvēlies pareizo apgalvojumu.
- Svārstību kontūra maksimālās elektriskās enerģijas un maksimālās magnētiskās enerģijas attiecība nav noteikta.
- Svārstību kontūra maksimālā elektriskā enerģija ir lielāka par maksimālo magnētisko enerģiju.
+ Svārstību kontūra maksimālā elektriskā enerģija ir vienāda ar maksimālo magnētisko enerģiju.
- Svārstību kontūra maksimālā elektriskā enerģija ir mazāka par maksimālo magnētisko enerģiju.

Izvēlies pareizo apgalvojumu.
[data/vert3.jpg]
+ Apgaismojumu mēra luksos.
- Apgaismojumu mēra lumenos.
- Apgaismojumu mēra kandelās.
- Apgaismojumu mēra kandelās uz kvadrātmetru.

Izvēlies pareizo apgalvojumu.
- Gaismas avota stiprumu iegūst gaismas plūsmu atņemot telpisko leņķi.
- Gaismas avota stiprumu iegūst gaismas plūsmu sareizinot ar telpisko leņķi.
+ Gaismas avota stiprumu iegūst gaismas plūsmu izdalot ar telpisko leņķi.
- Gaismas avota stiprumu iegūst gaismas plūsmu saskaitot ar telpisko leņķi.

Izvēlies pareizo apgalvojumu.
- Apgaismojums ir gaismas plūsma uz vienu telpiskā leņķa vienību.
+ Apgaismojums ir gaismas plūsma uz vienu laukuma vienību.
- Apgaismojums ir gaismas stiprums uz vienu telpiskā leņķa vienību.
- Apgaismojums ir gaismas stiprums uz vienu laukuma vienību.

Gaismas stara krišanas leņķis pret spoguli ir  alfa, kurš zīmējumā nav attēlots.
Gaismas stara krišanas leņķi palielina par  13 grādiem .
Par cik grādiem izmainās leņķis starp krītošo un atstaroto staru?
[data/vert6.png]
- Pamazinās par 13 grādiem.
+ Palielinās par 26 grādiem.
- Palielinās par 13 grādiem.
- Pamazinās par 26 grādiem.

Ķermeni no Zemes virsmas paceļ 3 Zemes rādiusu augstumā H =3 R.
Cik reizes samazināsies brīvās krišanas paātrinājums?
[data/vert7.png]
- 8
- 6
+ 16
- 3

Tūristu autobusu maršrutā Sigulda-Rīga var uzskatīt par materiālu punktu.
- Apgalvojums ir kļūdains.
+ Apgalvojums ir patiess.
- Apgalvojums ir daļēji pareizs.
- Apgalvojums ir daļēji nepareizs.

Temperatūra ir vektoriāls lielums.
[data/vert9.png]
+ Apgalvojums ir kļūdains.
- Apgalvojums ir patiess.
- Apgalvojums ir daļēji pareizs.
- Apgalvojums ir daļēji nepareizs.

Izvēlies pareizo apgalvojumu. 
- Palielinoties attālumam no gaismas avota līdz virsmai 2 reizes, apgaismojums samazinās 2 reizes.
- Palielinoties attālumam no gaismas avota līdz virsmai 2 reizes, apgaismojums palielinās 4 reizes.
- Palielinoties attālumam no gaismas avota līdz virsmai 2 reizes, apgaismojums samazinās 2 reizes.
+ Palielinoties attālumam no gaismas avota līdz virsmai 2 reizes, apgaismojums samazinās 4 reizes.

Zeme vistālāk no Saules atrodas ziemā.
[data/vert11.jpg]
+ Apgalvojums ir kļūdains.
- Apgalvojums ir patiess.
- Apgalvojums ir daļēji pareizs.
- Apgalvojums ir daļēji nepareizs.

Pirmais kosmiskais ātrums Zemes tuvumā ir aptuveni 7,9 m/s.
+ Apgalvojums ir kļūdains.
- Apgalvojums ir patiess.
- Apgalvojums ir daļēji pareizs.
- Apgalvojums ir daļēji nepareizs.

Vai iespējams uzlādēt plastmasas lineālu ar elektrisko lādiņu, kura lielums ir 1,22⋅10−18 C?
- Jā, ir.
+ Nē,nav.
- Kuloni ir nepareicā mērcienība.
- Var, bet nav jēgas.

Kura no formulām ļauj pareizi aprēķināt elektriskā lauka veikto darbu, pārvietojot lādiņu?
- A=qwErt-Q
+ A=qU
- A=U/q
- A=q/U

Nosaki, kas fizikā ir dzelzs!
[data/vert15.jpg]
+ Viela 
- Priekšmets 
- Parādība 
- Ķermenis

Kura no minētajām īpašībām piemīt gāzveida vielai?
- Saglabā savu formu.
- Ir noteikts tilpums.
- Grūti saspiest.
+ Izplūst pa visu pieejamo tilpumu.

Kura no minētajām ir SI induktivitātes mērvienība?
- Farads
- Vēbers
- Kulons
+ Henrijs

Ķermenis atrodas 35 cm attālumā no izkliedētājlēcas, kuras fokusa attālums ir 21 cm.
Kurā atbildē ir pareizi aprakstīts iegūtais attēls?
[data/vert18.png]
- Attēls ir reāls un mazāks par priekšmetu.
+ Attēls ir mazāks par priekšmetu un šķietams.
- Attēls ir reāls un mazāks par priekšmetu.
- Attēls ir šķietams un lielāks par priekšmetu.

Neona un hēlija gāzei ir vienāda temperatūra.
Kurš lielums ir vienāds abu gāzu molekulām?
- Vidējais impulss
- Vidējais ātrums
- Masa
+ Vidējā kinētiskā enerģija

Attēlā parādīta četru ķermeņu A, B, C un D masas atkarība no to tilpuma.
Kuram ķermenim ir mazākais blīvums?
[data/vert20.png]
- C
+ D
- A
- B
